Топологическая сортировка - один из основных алгоритмов на графах, применяется для решения множества более сложных задач. Задача топологической сортировки графа состоит в следующем: указать такой линейный порядок на его вершинах, чтобы любое ребро вело от вершины с меньшим номером к вершине с большим номером.

Для решения этой задачи можно воспользоваться алгоритмом Демукрона:
Шаг 1. Найти все источники и пронумеровать их.
Шаг 2. Удалить вершины-источники и исходящие из них дуги.
Шаг 3. В новом графе проделать то же самое.
Шаг 4. Продолжать алгоритм, пока все вершины не будут пронумированы.
Ограничение: если в графе есть цикл, то отсортировать его нельзя.
