Для нахождения кратчайшего расстояния между вершинами можно использовать алгоритм Дейкстры - алгоритм на графах, изобретённый нидерландским ученым Э.Дейкстрой в 1959 году. Алгоритм находит кратчайшее расстояние от одной из вершин графа до любой другой. Работает только для графов без рёбер отрицательного веса.

Алгоритм:
Шаг 1. Выберем начальную и конечную вершины, чтобы найти между ними кратчайшее расстояние.

Шаг 2. Метка начальной вершины полагается равной 0, метки остальных вершин — бесконечности. Это отражает то, что расстояния от начальной вершины до других вершин пока неизвестны. Все вершины графа помечаются как непосещённые.

Шаг 3. Первая вершина объявляется текущей.

Шаг 4. Вес всех невыделенных вершин пересчитывается по формуле: вес невыделенной вершины есть минимальное число из старого веса данной вершины, суммы веса текущей вершины и веса ребра, соединяющего текущую вершину с невыделенной.

Шаг 5. Среди невыделенных вершин ищется вершина с минимальным весом. Если такова не найдена, то есть вес всех вершин равен бесконечности, то маршрута не существует. Следовательно, выход. Иначе, текущей становится найденная вершина. Она же выделяется.

Шаг 6. Если текущей вершиной оказывается конечная, то путь найден, и его вес есть вес конечной вершины.

Шаг 7. Переход на шаг 4.