Остовным деревом графа называется дерево, которое можно получить из него путём удаления некоторых рёбер. Для взвешенных графов существует понятие веса остовного дерева, которое определено как сумма весов всех рёбер, входящих в остовное дерево. Из него натурально вытекает понятие минимального остовного дерева – остовного дерева с минимальным возможным весом. Для нахождения минимального остовного дерева графа используют алгоритм Крускала. Алгоритм Крускала был описан Крускалом (Kruskal) в 1956 г.

Алгоритм:
Пусть есть связный граф, имеющий п вершин.

Шаг 1. Упорядочим ребра графа в порядке возрастания их весов.

Шаг 2. Начиная с первого ребра в этом списке, добавлять
ребра в графе, соблюдая условие: такое добавление не
должно приводить к появлению цикла.

Шаг 3. Повторять Шаг 2 до тех пор, пока число ребер в
графе не станет равно и — 1. Получившееся дерево является
минимальным остовным деревом графа.